插入，更新，删除
=====================================

#### 插入：
INSERT语句用于在表中创建新纪录：
    INSERT IGNORE INTO 'company'.'customers'(first_name, last_name, country)
    VALUES
    ('Mike', 'Christensen', 'USA');
还可以明确插入的哪一行：
    INSERT IGNORE INTO 'company'.'customers'(id, first_name, last_name, country)
    VALUES
    (1, 'Mike', 'Christensen', 'USA');
IGNORE: 如果该行已经存在，并给出了IGNORE语句，则新数据被忽略，INSERT语句依然会执行成功，给出warning和重复数目。
如果未给出IGNORE子句，INSERT会生成一条错误信息。**行的唯一性由主键标识。**

如果想让新数据替换老数据而不是被忽略，则需要使用**ON DUPLICATE KEY UPDATE**
    INSERT INTO payments VALUES('Mike', 200) ON DUPLICATE KEY UPDATE payment = payment + VALUES(pament);
VALUES函数返回的是要插入的值。所以payment = payment + VALUES(pament)的意思就是更新原payment为原payment+新payment  

*The VALUES() function is meaningful only in the ON DUPLICATE KEY UPDATE clause of INSERT statements 
and returns NULL otherwise. *

#### 更新：
UPDATE用于修改表中的现有记录：
    UPDATE customers SET first_name = '', country = '' WHERE id = 4;
    
#### 删除：
DELETE用于删除表中的现有记录：
    DELETE FROM customers WHERE id = 4 AND first_name = '', country = '';
   
**注意：在UPDATE和DELETE中， WHERE是必须的，否则将对整个表进行修改和删除。
建议在事物中进行修改数据，以便在发现任何问题的时候可以轻松地进行回滚修改**


#### RUNCATING TABLE:
    TRUNCATE TABLE customers;
删除所有行（保留表结构），是DDL操作，也就是说数据一旦被清空，就不能进行回滚。

- DML（data manipulation language）： 它们是SELECT、UPDATE、INSERT、DELETE，就象它的名字一样，这4条命令是用来对数据库里的数据进行操作的语言 
- DDL（data definition language）： DDL比DML要多，主要的命令有CREATE、ALTER、DROP等，DDL主要是用在定义或改变表（TABLE）的结构，数据类型，表之间的链接和约束等初始化工作上，他们大多在建立表时使用 
- DCL（Data Control Language）： 是数据库控制功能。是用来设置或更改数据库用户或角色权限的语句，包括（grant,deny,revoke等）语句。在默认状态下，只有sysadmin,dbcreator,db_owner或db_securityadmin等人员才有权力执行DCL
- TCL - Transaction Control Language：事务控制语言，COMMIT - 保存已完成的工作，SAVEPOINT - 在事务中设置保存点，可以回滚到此处，ROLLBACK - 回滚，SET TRANSACTION - 改变事务选项
